Рассматривается задача нахождения численного решения начально-краевой задачи для дробно-дифференциального уравнения Кортевега-де-Фриза с дробной производной Римана-Лиувилля по времени.

Наличие дробной производной приводит к линейному росту объема вычислений с увеличением номера временного шага.

В результате даже решение относительно простой одномерной задачи требует весьма значительных вычислительных ресурсов, что приводит к необходимости разработки параллельных алгоритмов ее решения.

В докладе приводятся описание численной схемы решения задачи и алгоритма ее распараллеливания, а также оценка его эффективности.

Обсуждаются результаты вычислительных экспериментов на системах с общей памятью, подтверждающие эффективность предложенных подходов.
